# Проект Django-приложение "Онлайн платформа-торговой сети электроники"

Разработано веб-приложение с API-интерфейсом и админ-панелью для торговой сети с подключением backend-части.
Данные хранятся в базе данных и заносятся с помощью миграций django.

Backend-часть разработана с помощью Django DRF.

Проект использует Poetry для управления зависимостями и средой виртуализации Python.

Стек: Django, DRF, pytest, flake8, Docker, PostgreSQL.


## В приложении реализована:

1. Аутентификация и авторизация пользователей.
2. Реализован CRUD для работы с пользователем.
3. Созданы и разграничены права.
4. Настроена токенизация.
5. Реализован CRUD для работы с контактными данными, продуктами, заводами, розничными сетями
и индивидуальными предпринимателями.
6. Разработана иерархическая структура между моделями приложения:
   - Завод всегда имеет самую высокую позицию в иерархической структуре товаров
   - Розничные сети и индивидуальные предприниматели занимают последующие позиции в иерархической структуре товаров
   в зависимости количества поставщиков у конкретного товара
   - Возможные связи иерархической структуры: завод-розничная сеть-индивидуальный предприниматель, завод-розничная сеть,
   завод-индивидуальный предприниматель
   - Обработана ситуация с добавлением у продукта сразу двух поставщиков и вызовом соответствующей ошибки,
   обработана ситуация в которой не указан ни один поставщик и вызовом соответствующей ошибки
7. Для удобства работы с админ-панелью в ней было реализовано:
   - Добавлена ссылка на «Поставщика»
   - Добавлен фильтр по названию города
   - Добавлена функция "Clear debt action", очищающая задолженность перед поставщиком у выбранных объектов
8. Созданы наборы представлений:
   - В программе Postman при попытке изменения задолженности через patch-запрос,
   вызывается исключение "Запрещено обновлять задолженность."
   - Добавлена фильтрация объектов по определенной стране
9. Проект покрыт автоматизированными тестами c подключением pytest. Процент покрытия тестами - 95%.
10. Проект завернут в Docker.
11. Описана документация для проекта.

## Запуск проекта:

1. Установите Docker и Docker Compose

2. Настройте файл .env.docker:
Заполните файл .env.sample своими данными и переименуйте его в .env.docker.

3. Запустите Docker Compose:
    ```
    docker-compose up -d --build
    ```
4. CRUD для продуктов, контактных данных, заводов, розничных сетей и индивидуальных предпринимателей
реализуется по адресам в соответствии с путями, описанными в urls.py.

5. Валидация, обработка ошибок и вызов исключений, связанных с некорректным вводом данных,
описаны в функциях validate в файле serializers.py.

6. Фильтрация данных по стране поставщика описана в методе get_queryset для контроллеров ListAPIView 
в файле views.py.




